(ความเดิมใน เคาท์ดาวน์)
มิเคล เดอร์โก้ถูกคุมตัวอยู่ในขณะนี้
หลานชายเขา ทิมัวร์ โนวิคอฟเสียชีวิต
- มีชื่ออยู่ แกลลาเกอร์
- "แกลลาเกอร์" เหรอ
ใช่ ตามนั้นเลย
นัดประชุมกับกงสุลใหญ่เบลารุส
อย่างที่ผมแจ้งก่อนหน้านี้
ผมไม่รู้จักคนชื่อโวลเชค
ยากแค่ไหนที่จะเข้าถึง
ระบบคอมพิวเตอร์ของสถานกงสุล
ฉันติดตั้งรูทคิตได้
จากนั้นเราก็จะเข้าไปได้
- คุณบอกว่าที่ปวดหัวแย่ลงเหรอ
- ผมแค่อยากให้คลายลงหน่อย
ใช้เวลาที่เหลืออยู่ให้สบายที่สุดที่ทำได้
ได้ก็ดีสิ หมอ
เยี่ยม
นกหมุนติ้วที่ระยะ 15 เมตร
เอาสิ เอาเลย
ใช่ ดีเลย
ไม่ต้องมาพูดเหมือนเหนือกว่าฉัน
ขอดูฝีมือคุณหน่อย เอาเลย
ได้เลย
โอเค
ฉันจำได้
พลร่มหน่วยจู่โจม
และเป็นผู้เชี่ยวชาญที่โดดเด่น
หมายความว่าไง
นักแม่นปืน ลำดับขั้นสูงสุด
แต่เรื่องนั้นเอาไว้ให้คนอื่นเขาชม
- ผมไม่เอามาโม้หรอก
- อ๋อ ไม่โม้เลยเนอะ
- ไม่
- ไหน ขอดูหน่อย
ยิงคนตรงหน้าต่าง
- เขาทำอะไรให้ผม
- ต่อยไข่แม่คุณ
- ให้ตายสิ
- ตามนั้นแหละ
อะไรของคุณ
โอเค
ถ้าเราอยู่ในสถานการณ์ยิงปะทะ
คุณยืนข้างฉันนะ
ตกลง
คุณแฮร์ริส ยินดีที่ได้พบคุณตัวจริง
สัญญาถูกต้องครบถ้วนทุกประการ
เป็นสัญญาทั่วไปตามแบบฉบับมาตรฐานครับ
ผมจะได้รับการส่งมอบเมื่อไหร่
ให้เวลาธนาคารสองสามวันในการโอนเงิน
แล้วผมน่าจะได้รับภายในวันศุกร์
- เยี่ยมเลยครับ
- ผู้บริหารฝ่ายการเงินของคุณต้องตรวจดูไหม
ไม่ต้อง ผมทำธุรกิจบนความไว้เนื้อเชื่อใจ
และผมเชื่อว่าคุณจะทำได้ตามที่บอก
พบกันวันศุกร์นะครับ
ผมตั้งตารอเลยละ
ดีเสมอที่ได้เห็นนายทุนอเมริกัน
ดีใจเหลือเกินที่ขายได้
มันทำให้พวกนี้ปลื้มปิติสุดๆ
อีกเดือนนึง พวกมันได้ยิ้มไม่ออกแน่
ผมอยากดื่มฉลองด้วยวอดก้าชั้นเลิศจากบ้านเกิดนะ
แต่ดูเหมือนเราจะมีแค่ร้านกาแฟในล็อบบี้นี่สิ
เอาด้วยไหมครับ
กาแฟดำ
น้ำตาลสอง
วูโซวิช
หรือจะให้เรียกคุณว่า "โวลเชค" ดี
ผมโยซิฟ อัสตาปอฟ
กงสุลใหญ่ของเบลารุส
ผมมาแจ้งว่ารัฐบาลของคุณ
กำลังเตรียมที่จะทบทวนใหม่
เรื่องปัญหาทางกฎหมายของคุณ
ที่ประเทศบ้านเกิด
คุณทักผิดคนแล้วครับ
ผมแน่ใจว่าไม่
พวกอเมริกันจ่อเข้าถึงตัวคุณแล้ว
พวกนั้นมาที่สำนักงานของผม
ถามคำถามหลายอย่าง
ถึงกับเจาะเซิร์ฟเวอร์คอมพิวเตอร์ของเรา
มาขโมยข้อมูลเกี่ยวกับคุณเลย
ถึงยังไง เบลารุสก็ไม่ต้องการ
ที่จะเป็นปรปักษ์กับประเทศเจ้าบ้าน
จะเป็นประโยชน์กับเราที่สุด
ถ้าคุณยกเลิกแผนการอะไรก็ตามที่ดำเนินอยู่
และกลับไปมินสก์
คุณจะได้รับการต้อนรับ
กลับสู่ประเทศบ้านเกิดด้วยความยินดี
- ผมจะพิจารณาข้อเสนอของคุณ
- อย่าคิดนานล่ะ
ผมเจอคุณแล้วครั้งหนึ่ง
ผมก็เจอคุณได้อีก
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
เอาละ อย่างที่ทราบ
เราได้ขุดคุ้ยชื่อแกลลาเกอร์
ที่มีชัมเห็นในห้องใต้ดินของสถานเต้นรำ
ต้องใช้เวลาหน่อย แต่เราเจอตัวชายคนหนึ่ง
ชอว์น คิลเลียน แกลลาเกอร์
เขาเป็นเพื่อนกับทิมัวร์ โนวิคอฟ
สมัยมัธยมปลาย
และในปี 2013
พวกเขาโดนจับด้วยกันข้อหาขโมยรถ
แล้วนี่เราเพิ่งรู้เรื่องนี้เหรอ
ตอนนั้นเขายังเป็นเยาวชน
ประวัติเลยปกปิดไว้
- แต่เบลไปคุยกับผู้พิพากษาที่รู้จัก
- มีบุญคุณกันอยู่
- ทำได้ดี
- ปรากฏว่า
แกลลาเกอร์เคยโดนอีกจับสองครั้ง
ข้อหาค้ายาเสพติด
จำคุกช่วงสั้นๆ สองครั้ง
ขณะนี้ถูกปล่อยตัวระหว่างทัณฑ์บน
โอเค มีชัมกับฉัน
จะไปคุยกับเจ้าหน้าที่ทัณฑ์บน
ท่านคะ สถานกงสุลเบลารุส
ตรวจพบรูทคิตของเรา
และตัดการเชื่อมต่อแล้วค่ะ
เราไม่สามารถเข้าถึงไฟล์ลับได้แล้วครับ
ผมว่ามันน่าสงสัย
ที่ทางนั้นไม่ได้ปิดสถานกงสุล
หรือรายงานว่าโดนรุกล้ำหรือแทรกซึม
มีชัมอัดเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยไปสามคน
เรื่องแบบนี้น่าจะออกข่าวแล้ว
สถานการณ์กำลังตึงเครียดที่บ้าน
กงสุลใหญ่อัสตาปอฟ
คงอยากปิดเรื่องให้เงียบไว้
ไม่ให้ดึงดูดความสนใจจากผู้บังคับบัญชา
พ่อผมเคยเรียกแบบนั้นว่า
ซุกเรื่องใต้พรมเพื่อเอาตัวรอด
ถูกต้อง
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
คุณอยู่ดีอีเอจริงเหรอ
สิบห้าปี
ผมเคยไปสมัครที่นั่นด้วย
เขาบอกผมได้รับพิจารณา
แต่มันการเมืองมาก
เขาไม่ได้พูดออกมาตรงๆ หรอก
แต่ขึ้นอยู่กับว่ารู้จักใคร
ผมคงไม่ได้รู้จักคนที่เหมาะสม
เข้ามาสิ เชิญนั่งเลย
ดีที่ได้พบเจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายด้วยกัน
กรมต่างๆ ร่วมมือกัน
เป็นความสมมาตรที่ทำให้คืบหน้า
ผมอ่านมาว่า
กรมตำรวจแอลเอกับเอฟบีไอไม่ลงรอยกัน
หมาคนละสายพันธุ์ทำงานในฝูงเดียวกันสินะ
เราเข้าใจว่าคุณเป็นเจ้าหน้าที่ทัณฑ์บน
ของชอว์น แกลลาเกอร์
ผมเป็นเจ้าหน้าที่ทัณฑ์บนอาวุโส
สำหรับคนไม่ดีหลายคน ขอดูก่อนนะ
ใช่ ชอว์น แกลลาเกอร์
หมอนี่ ตัววายป่วงเลยแหละ
- หมายความว่าไง
- เขาเป็นพวก… เรียกว่าไงนะ
พวกเชื่อวันสิ้นโลก
"วันโลกแตกกำลังใกล้เข้ามา"
"เสาสัญญาณโทรศัพท์
ทำให้น้ำที่เราบริโภคเป็นพิษ" อะไรเทือกนั้น
- อ้อ
- เขาเชื่อสุดตัวเลย
ผมเดาว่าเขามีโอกาส 92%
ที่จะละเมิดเงื่อนไขก่อนกำหนด
- จำคำผมไว้เลย
- เขามาตามนัดตลอดหรือเปล่า
- มา
- มีงานทำที่มั่นคงไหม
ผมว่าน่าจะมีนะ
แต่ดูเหมือนผมจะตกหล่น
ผมยังไม่ได้อัปเดตระบบ
- ที่อยู่ล่าสุดที่ทราบล่ะ
- ได้เลย
มีการละเมิดเงื่อนไขโดยเฉลี่ยเท่าไหร่
- ประมาณ 70% โดนจับกุมอีกครั้งในปีแรก
- บ้าน่า
พูดจริงๆ ครับ ไม่ล้อเล่นเรื่องนี้
เจอแล้ว บ้านในไฮแลนด์พาร์ค
อยากให้ผมส่งข้อความให้คุณไหม
ไม่ต้อง ไม่…
เดี๋ยวเรา…
ผมถ่ายไว้ดีกว่า
ดูซะก่อน
- แชะ นี่ไง
- เรียบร้อย
- อืม
- ขอบคุณนะคะที่สละเวลา
แซม จอห์นสันนะ
เผื่อคุณอยากจะไปพูด
กับหัวหน้าคุณที่ดีอีเอให้ผม
ได้เลย ฉันจะทำ
สแตน แจ็คสัน รับทราบ โอเค
เข้ามาในนี้
ทุกคนเลย
เมื่อเช้านี้ หลังนัดประชุม
ฉันโดนโยซิฟ อัสตาปอฟเข้าประชิดตัว
กงสุลใหญ่ของเบลารุส
ฉันไม่รู้มันเจอฉันได้ยังไง แต่มันเจอแล้ว
มันจงใจจะข่มขวัญฉัน
แต่เดี๋ยวมันจะได้รู้ว่าโยนหินใส่เบียร์
จะทำให้หน้าแหกยับ
มันต้องไม่มาขัดขวางแผนของฉัน
ที่จะทำให้ประเทศนี้พังพินาศ
ฉันต้องการรู้ตารางเวลาของมัน
มันทำอะไรทุกๆ ชั่วโมงในทุกวัน
ฉันอยากรู้กิจวัตรประจำวันของมัน
มันกินที่ไหน นอนที่ไหน
สูบบุหรี่ที่ไหน เข้าใจไหม
เข้าใจนะ
ไปหามา ภายในวันนี้
(ไฮแลนด์พาร์ค)
- เอาละ ถึงแล้ว
- ใช่
เป็นอะไร
เปล่า แค่…
เหมือนเวลาดื่มน้ำปั่นเย็นๆ เร็วเกินน่ะ
ไม่มีอะไร ไปกัน
พวกคุณเป็นตำรวจเหรอ
ใช่ กรมตำรวจแอลเอ
คุณกลับเข้าไปข้างในดีกว่านะ
มาหาชอว์น แกลลาเกอร์เหรอ
ใช่ คุณรู้จักเขาไหม
เขาไม่ได้อยู่นี่มาหลายเดือนแล้ว
บ้านนั้นอย่างกับบ้านผีสิง
โอเค กลับเข้าไปข้างใน
เขาเอาเตาอุ่นอาหารผมไป ถ้าคุณเห็น…
ไม่ขอบอกซ้ำแล้วนะ
หมอนี่เป็นพวกเตรียมรับวันสิ้นโลก
เขาต้องมีอาวุธพร้อมแน่
ชอว์น แกลลาเกอร์ นี่ตำรวจ เปิดประตู
ดูซะก่อน
คงเจ็บหนักแย่
ให้ตายสิ
ไม่มีใคร
- หมอนี่ไม่อยู่บ้าน
- ดูเหมือนเขาไม่ได้กลับบ้านมาหลายสัปดาห์
รีบไปก่อนระเบิดมือจะทำงานเถอะ
- ควรเอาเตาอุ่นของเพื่อนบ้านออกไปไหม
- ไม่ต้อง ช่างมันสิ
ชอว์น แกลลาเกอร์เคยอยู่ที่นั่นแน่
อย่างกับบ้านสยองขวัญที่เต็มไปด้วยกับดัก
- หมอนั่นเพี้ยนหลุดโลก
- ใช่
ฉันลองขุดคุ้ยข้อมูลเกี่ยวกับเขา
รวมถึงรายชื่อผู้เข้าเยี่ยม
ระหว่างที่เขาติดคุกช่วงสั้นๆ หลายครั้ง
และมีชื่อหนึ่งโผล่มาในสิบรายการผู้เข้าเยี่ยม
ในวันที่ระหว่างช่วงเวลาหนึ่งปี
- เวด ทริปเป็ตต์
- มีประวัติไหม
เมาและก่อความวุ่นวายเมื่อห้าปีก่อน
แต่ไม่มีคดีอาญาและไม่ถูกจำคุก
- ไปเยี่ยมเยอะขนาดนั้น ไม่ใช่แค่เพื่อนแน่
- คุณกับฟิเนาไปคุยกับทริปเป็ตต์
ค่อยยังชั่ว
ฉันเจอความเพี้ยนจู่โจมมามากพอแล้ววันนี้
ตานายแล้ว
ฉันมีที่อยู่ที่ทำงานของเขา
ร้านชูเฮฟเว่นที่เดอะไวน์
ถามจริง ห้างเนี่ยนะ
ฉันโทรไปก่อนหน้านี้ ตอนนี้เขาทำงานอยู่
พวกเราต้องไปเจอกับดัก
แต่พวกนี้ได้ไปชอปรองเท้าเนี่ยนะ
อยากได้รองเท้าจอร์แดนไซส์ไหนก็บอกได้
ไม่ตลกเลย
สิบสอง ถ้าที่ร้านมีนะ
ทุกเช้า อัสตาปอฟจะไปเดิน
ที่สวนสาธารณะแพนแปซิฟิก เจ็ดถึงแปดโมง
แล้วเขาก็กลับบ้าน อาบน้ำ
และขึ้นรถไปสถานกงสุลภายในแปดโมงครึ่ง
เขาแวะร้านเบเกอรี่เลอเวน
ที่ถนนลาร์ชมอนต์ แล้วก็ไปสถานกงสุล
โอเค
ที่สถานกงสุล ส่วนใหญ่เขาจะอยู่ถึงสี่โมงครึ่ง
เขามีโต๊ะยืนที่ร้านเรพูบลิค
บนถนนลาเบรีย
ทุกคืนวันอังคารและวันศุกร์ ตอนทุ่มครึ่ง
คืนอื่นๆ ก็อยู่ที่บ้านหรือไม่ก็งานของสถานกงสุล
โอเค
ดีมาก
ได้เสมอครับ
ให้แดนิลเข้ามาหาฉัน
แดนิล
อยากพบผมหรือครับ
ฉันตัดสินใจเลือกที่ที่เหมาะจะจัดการอัสตาปอฟ
ฉันอยากส่งสารให้มันได้รับรู้ไว้
แกบังอาจมาขู่ฉัน
แกจะได้รู้ว่าการข่มขู่จริงๆ หน้าตาเป็นยังไง
เราจะจับตัวมัน
ในที่จอดรถตรงนี้นอกร้านเบเกอรี่
- เมื่อไหร่
- ในอีกสองสามวัน
รับทราบครับ
ส่งราโดสลาฟเข้ามา
(มิดวิลเชอร์)
- คุณเคยมาที่นี่ไหม
- ไม่เคย
ไม่ค่อยมีคนในหน่วยทำงานในห้าง
ที่นี่ไง
นี่ไซส์อะไรคะ
คุณขอไซส์หกไงครับ
นี่มันเล็กเกินสำหรับไซส์หก
- คุณใส่ผิดกล่องแล้ว
- ก็อันนี้แหละครับ
ช่วยไปเอาไซส์หกจริงๆ มาทีได้ไหม
ได้ครับ ให้ช่วยอะไรไหมครับ
เจ้าหน้าที่พิเศษคีออนเต เบลจากเอฟบีไอ
มีที่ให้เราคุยกันไหม
ได้สิครับ ได้
แค่ขอเวลาสักครู่
ผมต้องรีบวิ่งไปหลังร้าน
เอาอีกคู่มาให้ผู้หญิงคนนี้ก่อน
ใช่ ผมไปเยี่ยมชอว์น แกลลาเกอร์ในคุก
แต่มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด
ผมเป็นผู้สนับสนุนจากกลุ่มผู้ติดสุรา
เขากำลังมีปัญหา
เขาพยายามจะเลิกเหล้า
แต่คุณรู้ใช่ไหมคนพวกนี้เป็นยังไง
"ชาวไอริชคาทอลิกขี้เมา"
คนพวกนี้เป็นจากกรรมพันธุ์
ไงก็เถอะ เขาโทรหาผมเวลามีปัญหา
เหมือนที่เขาควรทำ แต่…
เรื่องนี้มันน่าอาย
วันนั้นผมกลับไปดื่ม เลยไม่ได้เห็นว่าเขาโทรมา
ตอนนั้นแหละที่ชอว์นโดนข้อหาสมรู้ร่วมคิด
เขาโดนจับเข้าคุกสองปี
ผมโคตรรู้สึกผิดเลย
ผมเป็นคนช่วยชีวิตเขา
แต่กลับปล่อยให้เขาจมน้ำ
เพราะแบบนั้นผมถึงไปเยี่ยมเขาตลอด
ผมพยายามหางานให้เขาหลังออกมา
หาบ้านให้เขาในไฮแลนด์พาร์ค
แต่เขาดันไปเข้าลัทธิหลุดโลก
พวกที่เชื่อเรื่องวันสิ้นโลก
ผมไม่ได้เจอหรือคุยกับเขามาหลายเดือนแล้ว
เขาจะกลับไปดื่มหรือเปล่า
- ผมไม่รู้เลย
- คุณพอรู้ไหมว่าเขาน่าจะอยู่ที่ไหน
รู้ เขาย้ายไปอยู่ลานชุมชนบ้านรถพ่วง
ในเมืองนีดเดิลส์ แคลิฟอร์เนีย
- นีดเดิลส์นี่อยู่ไหน
- ไฮเดสเซิร์ท
- เยี่ยมเลย
- คุณมีที่อยู่ไหม
ผมมี อยู่ในโทรศัพท์ผม ขออนุญาตนะ
ได้
โอเค
(ลบข้อมูลผู้ติดต่อ)
อย่าโทรหาเขา
อย่าเตือนเขาว่าเรากำลังไป
ไม่งั้นคุณได้เจอเราอีกแน่
ไม่ทำครับ ผมไม่อยากมีส่วนเกี่ยวข้องแล้ว
โอเค อย่าให้ความรู้สึกผิดทำให้เปลี่ยนใจล่ะ
ได้ครับ
นีดเดิลส์ แคลิฟอร์เนีย
สมชื่อเมืองที่แปลว่า "เข็ม"
มันเป็นเมืองหลวงยาไอซ์ของรัฐ
และมีอัตราอาชญากรรม
ที่ทำให้ชิคาโกดูเป็นสวนอีเดนไปเลย
เพื่อนร่วมเมืองของผมเอง
ฉันเจอลานชุมชนบ้านรถพ่วงอย่างน้อย 14 แห่ง
แต่ที่อยู่ของแกลลาเกอร์บอกว่าเขาอยู่ที่นี่
ที่วิสต้าลูน่า
เราคิดว่าอยู่ในที่ใกล้โมฮาวี
แต่ทางเดียวที่จะเข้าถึง
คือต้องผ่านทั้งลานเข้าไป
- แจ่มเลย
- โอเค
เบลไปกับฟิเนา โอลิเวราสไปกับมีชัม
บุกเข้าหาเขาตอนอาทิตย์ขึ้น
หวังว่าเขาจะนอนเมาหมดสติอยู่
พาตัวเขามาสอบสวน
ได้ครับ
- ประจำตำแหน่งที่ร้านเบเกอรี่หรือยัง
- ครับ
เขาไม่ได้ไปที่นั่น
เข้าไปสถานกงสุลเดี๋ยวนี้เอง
แน่ใจเหรอ
แน่ครับ
(ไฮเดสเซิร์ท)
เอาละ
ถึงเวลาพูดความจริงกับฉัน
หมายความว่าไง
มีบางอย่างผิดปกติ
คุณพูดเรื่องอะไร
คุณหรี่ตาซ้ายมากกว่าตาขวา
คุณใช้บันได
และต้องใช้เวลา 20 นาทีเดินลง 12 ชั้น
- บอกแล้วไง ผมลืมโทรศัพท์ไว้ที่โต๊ะ
- ไม่ต้องมาโกหกฉัน
ฉันรู้จักพฤติกรรมคนติดยาเมื่อเห็นมัน
คุณปกปิดบางอย่าง คุณโกหกฉันต่อหน้า
คุณทำตัวเหมือนคนเสพยา
คุณรู้เรื่องนี้ค่อนข้างดีสินะ
เราจะคุยเรื่องนี้กันแล้วสิ
ถึงจุดนี้เราก็เป็นคู่หูกันแล้ว
คงถึงเวลาแล้วที่เราจะเปิดเผยทุกอย่างกัน
เอาก็เอา
ถ้าคุณอยากให้ฉันเปิดเผย ฉันจะเปิดเผย
รู้ไหมฉันมาจากไหน
ฉันมาจากชานเมืองชิคาโก
เติบโตเป็นสาวน้อยชานเมือง
รู้ไหมว่าผู้หญิงที่ไปเป็นสายลับแฝงตัว
ในมาตาโมรอสหรือติฮัวนาต้องมีอะไร
สำหรับคนที่เติบโตริมทะเลสาบ
ห่างไป 3,000 กว่ากิโลเมตรทางเหนือ
ความกล้า
ถูกต้อง
และมันส่งผลบางอย่างกับจิตใจเรา
ฉันไปปฏิบัติงานสายลับแฝงตัวแปดเดือน
ในบราวน์สวิลล์และมาตาโมรอส
แล้วคืนหนึ่ง
คนขายยาสองคนเอาปืนจ่อหัวฉัน
บอกว่าถ้าฉันไม่ฉีดเฮโรอีนแบล็กทาร์เข้าไป
ฉันจะไม่ได้ออกจากห้องนั้น
ฉันก็เลยทำ
แล้วระหว่างสามสี่สัปดาห์
ฉันก็ฉีดยาเข้าเส้นไปน่าจะสักห้าหกครั้งได้
พวกนั้นคิดว่า "ไม่มีทางที่ยัยนี่จะเป็นตำรวจ"
"แค่อีคนขี้ยา"
ตอนฉันรอดกลับมาแล้ว
ฉันก็เลิกใช้ และหัวหน้าฉันก็ช่วย
ไม่ให้ฉันต้องไปตรวจยาเสพติด
ไอ้คนพวกนี้ไม่เคยทำงานภาคสนาม
ไม่เคยต้องเลือกระหว่างเข็มฉีดยากับกระสุนปืน
ฉันแค่อยากบอกคุณไว้ว่า
ฉันไม่ได้กลับไปใช้ยาอีกเลยตั้งแต่นั้น
ไม่แม้แต่ครั้งเดียว
แต่ก็โคตรจะอดคิดถึงมันไม่ได้เลย
ไม่ใช่ทุกวัน และช่วงเว้นห่างก็นานขึ้นเรื่อยๆ
แต่ใช่ ฉันคิดถึงการใช้ยาอีก ฉันคิด
และบางครั้งฉันก็สงสัยว่า
ความรู้สึกนั้นจะมีวันหายไปไหม
นั่นแหละ เรื่องของฉันมีอยู่เท่านั้น
คุณเป็นคนแรกที่ฉันเล่าเรื่องนี้ให้ฟัง
โคตรซวยเลย
ใช่
เห็นด้วย
ตาคุณแล้ว
ผมเป็นไมเกรนครั้งแรกในชีวิต
ไมเกรนเหรอ
ใช่ ก็พวกอาการเห็นภาพอุโมงค์มืดดำ
ปวดทรมาน คลื่นไส้ ครบสูตร
ฉันเพิ่งเปิดอกเล่าความจริงกับคุณอย่างเต็มที่
ฉันจะมองตาคุณแล้วถามตรงๆ เลย
คุณไม่ได้ใช้ยาอะไรอยู่ใช่ไหม
ผมเปล่า
ถ้ายีนอะดรีนาลีนบ้าพลังน่ะ
อันนั้นผมมีแน่ แต่ถ้าเป็นยาเสพติด
ผมไม่ได้ใช้
โอเค
คุณได้คุยกับหมอหรือยัง
คุยแล้ว
ได้แต่คอยขอยาแรงขึ้นกับหมอ
เพราะยาที่ซื้อเองจากร้านแม่งไม่ได้ผลเลย
หมอไม่ยอมสั่งให้ถ้าผมไม่แจ้งหน่วยงาน
เพื่อให้สั่งย้ายผมไปทำงานนั่งโต๊ะ
ผมเลยต้องทนอยู่กับมันไปจนกว่าจะจบภารกิจ
ก็คือกล้ำกลืนทนความเจ็บปวดเหรอ
ใช่
ดูสิ่งที่เกิดกับดรูว์สิ
ภารกิจนี้สำคัญเกินไป ผมแค่ต้องอดทนกับมัน
เราสองคนมันพังทั้งคู่สินะ
ก็คงอย่างนั้น
ปีที่สองที่ขับรถลาดตระเวน
เราไปเจอเด็กอายุสิบห้าคนหนึ่ง
ที่เชสเตอร์ฟีลด์สแควร์
หัวแตก หน้าแหก โหนกแก้มหายไปหมด
หน้าจำไม่ได้เลย
โดนกระทืบยับ
ฝีมือแก๊งอื่นเหรอ
พิธีรับน้อง
แก๊งเขาเองเหรอ
ใช่
จากนั้นผมก็ย้ายมาหน่วยปราบอาชญากร
สาบานกับตัวเองว่า
ถ้าปราบปรามเรื่องแบบนั้นได้ ผมก็จะทำ
ร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
ถึงยังไงผมก็ดีใจที่คุณรับภารกิจนี้นะ
อืม
สิ่งที่เราทำกันอยู่
รู้สึกเหมือนเป็นเรื่องสำคัญ
ผมเห็นด้วย
เอฟบีไอไม่เคยมีรองผู้อำนวยการผิวดำเลย
เหรอ
ผมจะเป็นคนแรก
เยี่ยมเลยพวก
โดดเด่นกว่าที่ฉันอยากทำนะ
ไปเอาตัวเขามา
แล้วรีบเผ่นออกจากที่นี่กันเถอะ
ได้
- เหมือนจะไม่มีใครอยู่บ้าน
- ครั้งก่อนที่เราเคาะประตู
เขาถือไม้กระดานตะปูพรึ่บมาบู๊ใส่เรา
ชอว์น แกลลาเกอร์
นี่เจ้าหน้าที่พิเศษคีออนเต เบลจากเอฟบีไอ
เราต้องขอให้คุณก้าวออกมาข้างนอกเดี๋ยวนี้
อยากเป่ายิงฉุบ
เลือกคนที่จะเดินไปคนแรกไหม
ผมไปเอง ไม่มีเหตุผล
ที่เราทั้งสี่คนต้องโดนระเบิดพวงไข่
หรือ… คุณเข้าใจแหละ
ทำไมต้องเป็นคุณ
- อย่าทำเขาเปลี่ยนใจสิ
- แค่ยิ้มแล้วพูดขอบคุณก็พอ
แกลลาเกอร์
ถ้าคุณจู่โจมผม ผมสาบานเลย
คุณจะต้องเสียใจ
ดูเหมือนเราจะคลาดกับเขา
เวรแล้วไง
เชี่ย
ตามเขาไว้ ผมจะไปตัดหน้าเขาบนทางหลวง
รับทราบ ฉันตาม
เชี่ยๆๆ
เวรเอ๊ย
แม่ง
ให้ตายสิ
บ้าจริง
เอาละ
เชี่ย
ไม่ๆๆ
เบล ฟิเนา หยุดหมอนี่ที
เกาะแน่นๆ
ให้ตายสิ
ออกไปนะ ให้ตาย
หมอนี่มันบ้า
นี่เราเพิ่งจะเริ่มโว้ย
- เขาเอาแต่จู่โจมผม
- เอามือไพล่หลัง
- เขามันบ้าไปแล้ว
- หุบปาก
ดุเดือดไม่เบาเลย
- พวกคุณโอเคนะ
- โอเค
เขาพูดถูก คุณมันโคตรจะบ้าไปแล้ว
เป็นไงบ้าง ชอว์น
ผมไม่พูดอะไรทั้งนั้น
กับเจ้าหน้าที่อย่างพวกคุณ
เขาขอทนายหรือยัง
ยังค่ะ
ผมรู้สิทธิ์ของตัวเอง
หนึ่งในนั้นคือการเงียบ
เพราะงั้นไปตายซะ
แกก็ไปตายซะด้วย
แล้วรู้เรื่องการหลบหนีตำรวจอย่างประมาท
จนเป็นความผิดร้ายแรงไหม
เพราะมันดูเป็นแบบนั้นเลย
- แม่ง เขาจะยิงฉันนะ
- ประเด็นนี้ดี
ทำร้ายเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
ความผิดร้ายแรงอีกเช่นกัน
ผมเป็นพลเมืองอธิปไตย
ความผิดร้ายแรงของคุณไม่มีความหมาย
ปิดนี่ก่อน
คุณติดอยู่ในโลกของตัวเองจนไม่ได้ฟังอะไรเลย
เราอยู่ข้างเดียวกับคุณ
ผมพูดจริงๆ
คุณคิดว่าเราชอบสภาพบ้านเมืองตอนนี้เหรอ
ไม่เลย แม่งเน่าเฟะสิ้นดี
รัฐบาลนี้ นักการเมืองพวกนี้
พวกมันไม่ได้สนคุณหรือผม
หรือสิ่งที่จะทำให้อเมริกาอยู่รอดไปได้จริงๆ
ใช่ ชายแดนทางใต้มีแต่อาชญากรอยู่เพียบ
และรัฐบวยก็ไม่ทำห่าอะไรเพื่อหยุดมันเลย
แต่คนในเมืองที่ปกป้องผู้อพยพผิดกฎหมาย
ที่ไม่เคยเข้าใกล้เม็กซิโก
ในระยะ 100 กว่ากิโลเมตร
พวกนั้นไม่คิดจะให้งบที่เราต้องใช้
นี่แหละที่ผมพูดมาตลอด
ผมรู้ เชื่อเถอะว่ามีพวกเราหลายคน
ในหน่วยงานบังคับใช้กฎหมาย
มากกว่าคนพวกนั้น
- เรากำลังจัดการเรื่องนี้กันเอง
- ดี
- ใช่
- งานนี้เองก็เช่นกัน
เราอยากบอกทั้งหมดนี้กับคุณ
แต่คุณแจ้นหนีอย่างบ้าคลั่ง
เราต้องพาตัวคุณมาเพราะคุณหนี
ผมเห็นเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลางบุกมาหา
ก็คิดว่าล.พ.น.ล.ส.ซะแล้ว
ล.พ.อะไรนะ
โลกพินาศล่มสลาย
- อ้อ ใช่สิ
- ใช่ จริงด้วย
เพราะเรามีเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลางจริงๆ อยู่ด้วย
เราเลยต้องเอาเรื่องจับกุมไปตบตา
คุณจะได้ออกไปจากที่นี่
ทันทีที่พวกเขาเผลอ
ถ้าอย่างนั้น…
- เราช่วยอะไรคุณได้บ้าง
- เรารู้คุณมีแผนการบางอย่าง
กับทิมัวร์
- ใครนะ
- ทิมัวร์ โนวิคอฟ
คนที่โตมากับคุณ ที่ขโมยรถกัน
ผมไม่รู้จักทิมัวร์ โนวิคอฟ
รู้จักสิ คนเบลารุสไง
- ใครนะ
- เอาละ ฟังนะ
คุณอยากเก็บงำไว้ ผมไม่ว่าอะไร
แค่จะบอกว่า เราเป็นคนในองค์กรที่ช่วยคุณได้
ผมเป็นหนทางรอดคุกของคุณได้
ไม่มีใครอยากซัดพวกเมืองใหญ่เท่าผมอีกแล้ว
ผมเอาด้วยเต็มที่
พูดจริงๆ ผมไม่รู้จักคนเบลารุส
พวกเขารู้จักคุณ
โวลเชคกับทิมัวร์ โนวิคอฟ
มิเคล เดอร์โก้
- รู้จักผมเหรอ
- ใช่
แต่เราช่วยคุณไม่ได้
ถ้าคุณไม่พาเราเข้าวงใน
เข้าใจผมไหม
นี่พวกคุณพูดเรื่องอะไร
วงใน
ชาวเบลารุส
ผมอยากเล่นงานรัฐบาลกลาง
พอๆ กับพวกคุณ
แต่ผมไม่รู้เลยว่าคุณพูดเรื่องอะไร
- ไม่รู้นะ ผมว่าเขาไม่ได้โกหก
- เขาไม่ฉลาดพอจะทำได้
ขอผมลองกับเขาหน่อย
ครับ เชิญเลย
เข้าใจละ
อย่างกับคนขายรถ
ไปตามผู้จัดการมาอย่างงั้นแหละ
- แล้วผู้จัดการก็มา…
- หุบปาก
คิดว่าคุณมีเพื่อนเหรอ
คุณไม่มีเพื่อน
ที่คุณมีจ่อรอคุณอยู่คือชีวิตยาวนานในที่มืดมิด
ความผิดร้ายแรงข้อหาครอบครองอาวุธ
พยายามฆ่าเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
ละเมิดเงื่อนไขทัณฑ์บน
และอีกมากมาย
คุณจะต้องติดคุกอย่างน้อยสิบปี
เว้นแต่คุณจะบอกสิ่งที่พวกเขาต้องการ
- ผมบอกเลย ผมไม่รู้จักพวกนั้น
- ตอแหล
- นั่นชื่อคุณ
- แล้วยังไง
- คุณเป็นส่วนหนึ่งของแผนของพวกนั้น
- ไม่
ถ้าคุณไม่บอกผมว่ามันคืออะไร
ผมจะฝังคุณกลางทะเลทราย
- ที่คุณเพิ่งพยายามจะวิ่งข้ามไป
- อะไรนะ
คุณพยายามฆ่าเจ้าหน้าที่รัฐสี่คน
อย่าให้มันเลวร้ายกว่านี้เลย
- ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
- บอกมา
- ผมไม่รู้
- เดอร์โก้ โวลเชค
ผมไม่รู้จักพวกเขา
มีแกลลาเกอร์สองคนหรือเปล่า
เราจับมาผิดคนเหรอ
ถ้าไม่ใช่เขา เราก็ไม่มีเบาะแสอื่นแล้ว
เขาโดนหลอกใช้หรือเปล่า
ทำงานให้พวกนั้นโดยไม่รู้ตัว
แน่ใจนะว่าคุณเห็นชื่อมาถูก
- อะไรนะ
- ในสถานเต้นรำ
แน่ใจนะว่าคุณเห็นชื่อแกลลาเกอร์
แน่ ผมรู้ว่าผมเห็นอะไร
คุณบอกว่าคุณเห็นไม่ชัด มันอาจจะไม่ใช่ก็ได้
เราทำงานจากการเดาไม่ได้
นั่น นั่นคือชื่อที่ผมเห็น โอเคไหม
แกลลาเกอร์ไงวะ แกลลาเกอร์
- ตรงนั้น
- เอาละ ทุกคนใจเย็นๆ
ฟังนะ ผมรู้แค่สิ่งที่ผมเห็นในห้องสอบสวน
และเราจับตัวแกลลาเกอร์มาผิดคน
ซึ่งแปลว่ายังมีแกลลาเกอร์อีกคนที่เกี่ยวข้อง
เราแค่ยังหาไม่เจอ
แต่เราจะหาจนเจอ
เพราะเราขุดคุ้ย
และเราขุดคุ้ยไม่หยุด
ถ้าไม่เจอ เราก็ขุดต่อไป
เราทำแบบนั้น เราทำไม่หยุด
เข้าใจนะ
- เข้าใจนะ
- ครับ
- ค่ะ
- เอาละ ขุดคุ้ยกันต่อไป
คุณโอเคไหม
ไม่ค่อยเท่าไหร่
เรากำลังเสี่ยงชีวิตกันอยู่
ดรูว์ตายแล้ว
และนี่เราก็ได้แต่วิ่งวนไร้จุดหมาย
ไม่ได้เข้าใกล้โวลเชคกว่าเดิมสักนิด
และผมก็แค่…
ไม่รู้สิ
นี่คุณได้มา…
เจ้าหน้าที่ปราบปรามยาเสพติดอย่างฉัน
ได้ยาที่ต้องให้หมอสั่งมาได้ยังไงน่ะเหรอ
ขอบคุณนะ
รักษาอาการปวดหัวให้ดีขึ้นซะ
เพราะในทะเลทรายเมื่อกี้
คุณทำตัวเหมือนอยากตาย
และฉันต้องการคุณ
ท่านคะ
ผมยังคิดว่าชื่อแกลลาเกอร์
คือเบาะแสที่ดีที่สุดที่เรามี
ใช่ครับ
เราต้องขยายการค้นหา
นี่เราจำกัดอยู่เฉพาะแคลิฟอร์เนียหรือเปล่า
เป็นไปได้ไหมว่าโวลเชค
วางแผนจะโจมตีที่อื่น
ฉันคิดว่าการขนส่งวัสดุกัมมันตภาพรังสี
คงทำได้จำกัด
หมายถึงขนส่งข้ามรัฐจะมีความเสี่ยงสูง
หรือแกลลาเกอร์จะเป็นชื่อเมือง ชื่อตึก
ศาลากลาง ศูนย์บริการชุมชน
ค่ะ ได้เลย
เจ้าหน้าที่พิเศษเบล
หาเบาะแสของคุณมาให้ได้
ก่อนที่จะวิจารณ์การทำงาน
ของคนอื่นในทีมนี้ เข้าใจไหม
เข้าใจครับ
อังเดร แดนิล
ราโดสลาฟ วาดิม
อย่างที่ทราบ
ฉันวางแผนจะจับตัวกงสุลใหญ่เบลารุสมา
และแสดงให้เห็นว่ามันไม่ได้ไร้เทียมทาน
วิธีดีที่สุดที่จะมุ่งเป้าจัดการเหยื่อ
คือต้องจัดการมัน
ระหว่างที่มันทำกิจวัตรประจำวันตามปกติ
มีความสม่ำเสมอเป็นประจำอยู่ในกิจวัตร
แต่ถึงอย่างนั้น
ก็ยังมีความตายอยู่ในนั้นด้วย
เมื่อวานฉันจับตาดูอัสตาปอฟ
เขาทำทุกอย่างตามปกติ
สม่ำเสมอเป็นประจำ
เป็นกิจวัตร
แต่เขาเบี่ยงไป
จากกิจวัตรหนึ่งอย่าง
ฉันสงสัยว่าอัสตาปอฟรู้ได้ยังไงว่าฉันอยู่ที่ไหน
เขามาเจอฉันในที่จอดรถหลังจากนัดประชุม
ซึ่งไม่ใช่กิจวัตรปกติของฉันเลย
ทางเดียวที่เขาจะรู้ได้ว่าฉันอยู่ที่ไหนในวันนั้น
คือต้องมีใครสักคนในห้องนี้
หักหลังฉัน
ดังนั้น
ฉันก็เลยบอกพวกนายแต่ละคน
ว่าฉันจะไปจับตัวอัสตาปอฟที่ไหน
กับนาย
ฉันบอกว่าเราจะจับตัวมันที่สวนสาธารณะ
กับนาย นอกสถานกงสุล
กับนาย ที่ร้านอาหาร
และกับนาย
ฉันบอกว่า
ที่ร้านเบเกอรี่
ซึ่งเป็นที่เดียว
ที่มันเบี่ยงไปจากกิจวัตรของมัน
ที่เดียว
ที่มันตัดสินใจไม่ไป
เรื่องนั้นไม่ได้พิสูจน์อะไรเลย
ส่งโทรศัพท์ของนายมา
ได้โปรด
ฉันไม่ยอมรับการทรยศ
หาที่เอาแดนิลไปไว้
ที่จะไม่มีใครหามันเจอ
ของของคุณมาส่งแล้ว
เปิดประตู
(ขนส่งแกลลาเกอร์)
(ตอนต่อไปใน เคาน์ดาวน์)
คุณไม่ได้กินยาที่ฉันให้มากเกินไปใช่ไหม
ไม่ใช่แบบนั้น ไม่มีอะไร
ชื่อแกลลาเกอร์ไม่นำพาไปไหน
เราต้องหยุดวิ่งวนอยู่กับที่และหาทิศทางใหม่
มีรถของตำรวจตระเวนชายแดนถูกขโมย
แล้วทิ้งไว้หลังเหตุการณ์ยิงปะทะที่ท่าเรือ
รถอยู่ด้านหลัง
แต่ไม่ใช่รถของตำรวจตระเวนชายแดนนะ
คุณทะเยอทะยานเหมือนพ่อคุณ
สำนักงานต้องการเจ้าหน้าที่น้ำดี
และผมเห็นอนาคตที่สดใสมากรอคุณอยู่
หลานชายผม แดนิล
หายตัวไป
คุณบอกได้ไหมว่าเขาอยู่ไหน
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ